好 我们接着来讲这个材质的其他的属性啊
刚才讲到了这个Clape 对不对 材质 材检啊 已经讲完了
接下来 然后我们来看一下这个ColorWrite
ColorWrite代表的是渲染材质的颜色啊
我们可以这样
我材质我们是可以给它添加一些纹理的
那我现在先加一个纹理 可以吧
我们在哪个基础上呢 我们先再先建一个颜面吧
Lyzen6-2.html
然后我们先建一个这样的一个举行 可以吧
我们把第一堂课的代码拿过来
看中文一下 可以吧 第一堂课代码
然后我们把这个材质啊
材质里面写一个 写一个纹理
然后纹理的话 添加纹理的这个属性呢
是在材质后面加上在材质里面加上一个属性
叫Map这个属性
也就是我们要添加一个图片 一个纹理
然后这个纹理我们也需要先
我们需要通过loader
先加载这样的一个纹理图片
加载纹理图片
怎么来加载呢
是通过3.js里面的一个trailer
trailer
我们可以看一下
提这呢
Textureloader
我们看一下Textureloader
哪去了
这里
Textureloader来创建这样的一个纹理
然后我们通过load的方法
可以加在哪个纹理图片
哪个纹理图片 可以吧
把它写在这儿啊
然后我们把图片拿过来
图片我们在这个当前红路下面有一个图片
叫Texture下面
然后把这个图片拿过来
重明明 拷配一下
把它拿过来 可以吧
然后我们把这个纹理图片就可以加在过来了
然后我们现在来看一下它的一个样式
我们右键打开
打开之后你发现没有任何的一个效果
然后看一下
它又爆错了
可以看一下
控制台里面是应该有一个错误的
这个错误是说
这个没有找到这个圆
这是为什么呢
这是因为
我们拿加载纹理图片的时候
是需要通过你的这个
通过你的服务器下面
去请求这样的一个地址
请求这样的一个图片的
如果你要是在我们文件系统里面
去取图片是不可以的
不可以的
为什么不可以
这还是浏览器的
一个安全策略的一个问题
安全策略
那我们可以试想一下
如果我们可以去操作
这个文件系统了
那我们百度
可以进入到百度的页面
那是不是我们这个百度的
这个网页
或者任何的一个网页
它都可以对我们
当前你这个台电脑里面的文件
做任何的处理了
对不对
我可以修改你的文件的
系统里面的其他的文件
对吧
那这样的话很不安全
所以
所以这里面
有一个浏览器
安全的一个问题
那我们如果想要去
加在这个文里图片
怎么办
我们就需要在
这个server下面打开
对吧
服务下面打开
那我们怎么打开呢
在VSCode里面
它有一个
这个
有一个插件
叫LileServer
这个插件
大家可以去下一下
下完了之后
我们右键
它就有一个OpenVaseLileServer
你就点一下
它又可以给你打开了
可以看到吧
然后这回你看到
我们的物体
是不是就有这样的一个文理了
对吧
然后可以看一下
我的文理是什么样子的
是这样的一个颜色
对吧
但是我们看到的是
这样一个绿的
这是为什么呢
这是因为
我们这里面
是不是写了一个color
看我们的
我这个材质里面
是不是写了color
然后这个color的颜色
是绿色
对不对
那它就会把我们这个颜色
材质的颜色
和我们的文理的一个颜色
文理图片的一个颜色
进行一个叠加
可以吧
这是出乡的一个颜色
这是这样的一个情况
那如果你不想用
我们这个文理的颜色
不想用我们这个文理的颜色
怎么办
不想用我们这个材质的颜色
不是文理的颜色
不想用我们材质的颜色
我们就可以给它
加上这个color
right
我们给它设置color right
like a force
我们来看一下
是不是就可以了
我们刷新
爆错了
我们看一下
是不是爆错了
没爆错
好像没有爆错
是不是
我们来看一下
这怎么回事
它这样写渲染材质的颜色
是否渲染材质的颜色
然后我们如果为force的话
代表的是不渲染
对不对
不渲染
那这个map
这个材质
把这个文理
这个文理
它也属于材质的一个一部分
文理
我们取的是文理的
每个像素的一个颜色质
可以吧
然后与我们
结合
那我这块设置的一个force
代表是不让它用
对不对
不让它用这个材质的一个颜色
那这两个设置
就没有任何的意义了
对不对
这是这个
那我们就可以不用去设置它
不用设置它
然后它俩都可以用
对吧
然后我们再接着往下
还有个深度函数
深度函数
还有深度测试
那深度测试
其实就是
为了
是如果要是两个面
两个面
如果他们
他们
他们的这个样式
应设到我们二维平面内的话
两个面
应设到我们二维平面内
那它可能是重合的一个关系
对吧
那谁在上谁在下
谁在上谁在下
它会根据这个深度测试
进行一个检测
深度深的它会隐藏
深度深的会隐藏
然后深度浅的它会展示
可以吧
那如果我们加上这个
如果我们把它设成force
代表的是
不让它进行这样的一个深度检测的话
就是谁在后面
谁在后面
谁先渲染
谁渲染
谁在后面
会覆盖前面的
就是后面
后面写的这个样式
会覆盖前面的这个图片
图像
不是图片
那这怎么
怎么给大家测试一下
大家可以看一下这个
刚之前我们是不是有一个
我们看一下
这个
可以看一下这个
这个默认
这个就是在前面
会覆盖后面的
对不对
可以看
我们如果
看一下我们的深度
我给大家加上深度
现在是没有深度的
对不对
我给大家一个深度
例如我给第1个
我给第1个三角形
就是这个蓝色的三角形
加个深度
我们刷新
看不到了是吧
有点审查一下
看没错
看一下为什么看不到了
刷新
来个50吧
可能深度太
高了
这回是不是可以了
然后这位你发现
深度高的
深度大的
在前面对吧
我这50是
往出来了
对不对
那往
就是往页面
外面来了
对吧
往页面外面来了
它就会在这
那我们如果给它
加上
给它的一个材质
加上这个
给它的材质
加上我们刚才的
Deebs
Ctrl V一下
Deebs Test
False
它表示不进行
深度检测的话
我们看一下
是不是就是
谁后绘制的
它会覆盖在上面
看到吗
谁后绘制的
它会覆盖在上面
那这就是
深度检测的一个功能
就是说
它会根据你的深度
进行给你展示
进行
给页面渲染
OK吧
那这就是
深度渲染
如果你要给它
置为False的话
代表是它
没有深度的
那都没有深度的话
就是谁后渲染的
谁在上面
可以吧
OK 再接着往下
再接着往下
就是False
False是否受雾影响
对吧
这个
默认为处
我们学到雾的时候
我们再来说吧
可以吧
然后再往下
再往下
就没有什么多说的了
没有什么多说的了
还有Obsett
我刚才也说了
对不对
它可以天加透明度的
对吧
那我们还是
把我们之前
这个球体
它的透明度吧
每一个球体都给它
加个透明度
可以吧
Obsett CITY
我让它
它的透明度
Render
乘以一个
乘以一个5
加上
这0到5之间的数
对吧
0到5之间的数
然后再
这样吧
0到5之间
我想让它是
5到10之间数
乘以5加5
可以吧
5到10之间
然后再
除以一个
除以一个10
5到10之间除以10
0到5到1之间吧
对吧
0到5到1之间
然后我们要设置
它的话
你必须要配合
Transparent一起使用
Transparent
你要给它设置为处
代表是可以使用透明度
这回来看一下
不是这个
这个吧
来看一下哪个
这个吗
这个吧
这回是不是还可以
对吧
透明
有一点透明的颜色
可以吧
一样子
还是这个样式
还是这个颜色
还是没有那么好看
是吧
自己回去试一下
自己回去设置一下
可以吧
再设置一个亮度
其实就好了
OK
那这是我们这个
这一部分
对吧
然后还有这个
多边形偏移
是否使用多边形偏移
这到底啥意思
这个我们
用到的时候再说吧
可以吧
这个偏移
现在用的不是很多
用到的时候
我们再过来说
可以吧
再接着往下
好像没有特别多用到的了
再有点赛的
赛的用的比较多
然后还有这个
这个怎么读的
是怎么读的吗
然后给它设置一下
我们看一下
它有什么作用
给它设置成处
它默认是啥字
默认是 false
对吧
然后如果给它设置处的话
代表的是颜色应用
抖动
以消除条状的
以外观
我们看一下它有什么效果
我们刷新一下
感觉好像差异不大
对吧
但是其实它更圆润了
它更圆润了
它没有那种条形的框框了
它没有条形的那种框框了
你可以自己去设一下
看一下
然后还有什么值
好像没有其他的
还有
Visible
Visible代表是否可见
是否可见
就是如果你想看到
这个物体的话
我们就可以给它设置成处
它默认其实就处
我们能看到这个物体
那如果我们要给它设置成 false的话
代表我们是看不到这个物体的
你可以设置一下
可以看一下
我们给它设置一个 visible
在 brv false
来看一下
我们是
刷新
没了吧
是不是你看不到了
对不对
看不到了
那我们看一下
它看不到
是它的颜色变为黑色了
还是变为白色了
还是变为透明色了
我们可以看一下
我们把背景的颜色给它
制成
制成白色
你再看一下
Clear
Color
Col1
零
零x f5 f5 f5 f5
都是吧 f
对吧
这个我们刷新一下
你看你发现
白色你也看不到
对不对
也就是说它变成透明的颜色了
透明的颜色了
就是你根本有看不到了
可以吧
那这是这个属性
在后面没有什么了
然后
机类里面的
这个Material
机类里面的属性
我已经带着大家过完了一遍
对吧
然后大家自己回去
试一试用一用
可以吧
然后下一堂课
我们来讲一下
其他的这些材质
常用的这些材质
可以吧
OK
那本堂课咱们就先讲